这个项目，是为了之后的睡眠都能更优秀。
工作多年，看到很多事情也亲身经历了不少，才深刻领悟到健康对于幸福的重要意义。也明白了人生不管什么阶段，都要看长远。而睡眠，是所有年龄段的人都要做的事情，并且会直接影响到清醒时的状态，是一个值得研究去做到最好的事情。

## 真正的好睡眠，是超过99%的人都没体验过的另一个次元

大约是2007年，我还在读研究生的时候，可能是因为看的论文里面用到了模糊数学，我就随手拿了一本入门的书看了起来。虽然我数学基础很一般，但是那本模糊数学正好也不难，所以读了几十页也没觉得困。因为对数学也不算痴迷，接近饭点就没继续读了。晚上11点左右的时候，宿舍里面来了几位一个套间的同学，房间里的日光灯很明亮，同学们还在热闹的聊天，但是我决定躺下睡觉了。那段时间我在思考想什么可以睡的更好，并且发现思考一些理工科的问题有帮助。于是我给自己找了一个问题，如何把今天书中的各种概念和理论用图像的形式表示出来。思考的过程很畅快，不断有新的图像和动画产生。我完全注意不到房间里的同学在说什么，也不在意灯光刺眼。我所有的注意力都是在脑海中产生图片和动画，帮助我更好的理解和记忆书中的知识。没过多久，我就进入了睡眠状态。第二天醒来的时候，我的身体状态出奇的好，除了体力上感觉明显的精力旺盛，同时还感觉大脑清醒，而且完全不想赖床。这样的起床状态，如果不用这种特别的睡眠方法我是体验不到的。后来在学校的时候，我最长一次连续几天用了这个方法睡觉，感觉非常健康。

但是，因为觉得每次需要阅读很麻烦，并且自己还年轻健康，我就没有刻意坚持了。毕业后工作多年，我都找不到足够的动力和心态去坚持这样的方法，后来再试的时候也经常不成功。一转眼2020年了，我偶尔还是能成功使用加速思考的方式让自己睡的更好。以下是一些过往的真实经历：

1. 大约在10年前，当时有一阵子特别不注意坐姿，导致颈椎疼痛。为了快速的好起来，睡前我找了两个特别好的问题，躺下后思考，大概睡了六个小时，颈椎就好了，且一整天都精力旺盛。
2. 有一次在住酒店，我走路不小心撞到了玻璃门上，脸上被眼镜框压到破了一个两三厘米口子，我很担心会在脸上留疤。晚上9点多开始看算法，认真的看了2小时，在准备好问题后才开始入睡。醒来后胃口大增，食量似乎是平时的2倍，当天的精力也非常好，明显感觉食物消化的更快。
3. 以前时常会胃痛，只要通过阅读酝酿一次好睡眠，第二天胃就没事，甚至还能多做几个俯卧撑。睡得好的时候，第二天中午吃的多也不会觉得困。

## 极限好睡眠的特点

以我不多的那些极限好睡眠的经历，我总结了几个极限好睡眠的特点：

1. 在20分钟以内睡着。
2. 在睡眠的任何阶段不会意识到自己在做梦（可能还是做梦了，但不会记得任何梦中的情节）。
3. 睡眠时间不需要8小时，甚至也不需要7个小时。时间可以更短，但效果更好。
4. 醒来后感觉思路清晰，会觉得躺着很无聊，想起床。在床上会觉得时间过得很慢，没有赖床欲望。
5. 会感受到身体更年轻，更有力量和耐力，能够感受到睡眠对身体进行了身体修复，有种容光焕发的感觉。可能是修复身体的时候消耗了很多能量，醒后常常会有饥饿感。

## 获得极限好睡眠的三个步骤

### 第1步 阅读找问题

算法可以给人提供非常好的问题源泉，让我们在躺下后进行爽快的思考。

大脑需要信息的输入。我们喜欢新鲜的东西，不断认知新的事物和原理伴随着我们的一生。而获取信息，是认知的基本前提条件。在我们幼儿时期，大脑通过对听到的声音进行理解消化，形成了对语言的认知。如果大脑没有获取外界新的信息，重复的思考同一个问题往往是低效的，甚至会产生焦虑，这对健康很不好。

阅读算法/数学时我们获得的信息，既能帮助我们获得新的问题，也能够为一些老的问题提供新的思路。在阅读的时候，就可以留意收集一些有思路的问题。这些问题是可遇不可求的。平静的阅读下去，如果没有遇到好问题也不需要有任何的焦虑感，至少要保证一个普通的睡眠。其实在算法和数学中是有很多问题的，我举两个例子：

1. 假设我们刚刚学习了快速排序算法。那么有个问题就很好，对于完全按顺序排好的一组数，使用快排的话算法的复杂度是多少，完全倒序的情况呢？
2. 还拿排序算法举例，假设我们有个倒序排列的数组，含有5个元素，那么冒泡排序和插入排序哪个更快？
3. 假设在图论中看到了一笔画问题。那么问题来了，3个大小相同的圆，从左向右依次排列，相邻的圆是相交的，有哪些一笔画方法？是否从任意一点开始都可以？

这几个问题的特点是：
a) 有明显的思路，且思考的时候会自然的产生图片和动画。
b) 有明确可以停止思考的点，即找到答案的时候。
c) 需要花时间才能完成思考。

有些问题是在读不懂的时候就自然的遇到了，有的是书上的习题，有的是自己边看边想出来的问题。还有些可以用来加深理解的，例如，如何用图形和动画表示新学到的知识。

有些日常生活中的问题，就很不适合睡觉的时候思考。例如明天股票市场的走势会是怎样的，高考的作文题会是什么，看的影视剧里的角色以后命运会怎样，这种问题很难在睡眠中找到靠谱的答案，思考时也很难产生流畅的思考过程，纠结下去只会增加焦虑。

收集到足够在睡着前保持思考的问题，就可以停止阅读了。

### 第2步  记住好问题

通过记忆法，记住收集的问题。

这些问题需要在睡觉之前准备好，从而确保这些问题的质量。闭上眼睛后随便想出来的问题，往往效果不佳。

我们只需要一点点最简单的记忆法就够用了。记忆法有很多，我个人最喜欢的方法，是用一些记号表示一个问题，然后用将这些记号画在一起，组成一幅图。只需要记住这张图，就可以记住所有的问题。

### 第3步 在流畅的思考中进入睡眠

躺下睡觉，按思路极限思考问题，持续不断的产生新的图和动画。

一个足够爽快的思考过程，是没有卡壳的。如果一个问题已经没有了思路，就不值得继续思考。在卡住的时候，要立刻切换到记忆法记住的其他问题。所以，如果准备的问题不够，会陷入没有问题可以思考的境地。

可以想象，这种思考的过程是极快的。在没有限制的大脑中，想象力可以产生各种形状，并且可以在空间中自由的移动。在思考中通常是不需要有颜色的，也不需要语言。如果一定要加入声音，可以用声音代表一种思考的节奏。用语言表述去思考，只会大大降低思考的速度。

能够持续不断的用图片和动画去解决问题，加深理解，就是大脑极度高效的运用。在这种状态下进入睡眠，心理状态非常的平稳，各项激素分泌恰到好处，从而帮助我们进入理想的睡眠。

## 为什么方法有效

1. 加快新陈代谢。尽管大脑仅占体重的2%左右，但是其消耗20%的氧气以及大约25%的葡萄糖。总体来说，大脑对能量的消耗波动并不大，但是大脑活跃区域的能量消耗会略大于非活跃区[1]。从直觉上来说，如果大脑足够活跃，那么消耗的能量就更高，从而有助于提高整个身体的新陈代谢。
2. 让身体各个系统更精确的运行。身体的各个系统既相互独立，又是一个整体。如果大脑能够很高效的工作，那么也能带动身体的其他部分更好的工作。睡眠的时候，需要的是一个更加活跃的大脑。试想，如果一个人是因为喝酒昏睡过去，其实他的睡眠是低效的。
3. 把睡眠功效推向极限。一个极好的程序员，和一个普通的程序员的工作效率可能相差很多倍。我们有理由相信，极好的睡眠能带来的效果也是震撼的，会比普通睡眠好非常多。
4. 极致发挥心理状态对端粒酶的影响。诺贝尔奖获得者Elizabeth Blackburn和她的团队研究[2]表明，心理上的压力会对端粒酶有影响。一个人的焦虑感，往往是因为纠结于一个问题而没有及时的解决方法。而躺下后爽快的思考过程，其实就是焦虑感的对立面，因为可以非常有效的思考。睡眠的时候能够保持在焦虑感的对立面，可以将这种心理作用的好处发挥到极致。

## 假如每天都有极限好睡眠

1. 每天都有极好的睡眠，则几乎一生都不会生病。因为在深度睡眠中，身体得到了全方位的深度修复，保证所有的器官都正常运行。
2. 人的寿命大大延长，甚至延长青春。

## 警告和免责声明

警告1：所述方法需要精确的步骤，所以也容易出错。如果不能够通过这种方法获得好的睡眠，需尽快停止这种方法并咨询专业医疗机构，避免对身心产生伤害。
警告2：如果练习成功了极限深度睡眠，更要奉行健康积极的人生准则，保持对这个世界运行规律的敬畏。
免责声明：所述方法，并没有获得临床试验证明，更多的是一种直觉和个人感受。所述方法仅限交流学习，如尝试后身体或心理不适本人不承担任何责任。

欢迎通过EternalYouth@qq.com进行交流探讨，也可以直接在github上提issue。

参考文献：
[1]大脑的新陈代谢使用到的能量：https://en.wikipedia.org/wiki/Human_brain
[2]https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2856774 
